# 와글와글

## 🔗 [서비스 링크](https://waglewagle.vercel.app/)

## 💻 프로젝트 소개
- 와글와글 서비스는 한글날을 기억하고, 서로 “와글와글” 떠들며 안부를 묻기 위해 만들어진 방명록 서비스입니다.
- 유저 본인의 기와집(방명록 페이지)을 예쁘게 꾸며볼 수도 있고, 다른 사람들에 기와집 링크를 공유해 기와(방명록)를 받을 수도 있습니다.
<br/>

## ⭐ 성과
- 한글날을 기준으로 일주일 간 서비스를 출시 - **유저 86명, 기와집(방명록 페이지) 83개, 기와(방명록) 159개**
<br/>

## 🧑‍🤝‍🧑 멤버
- 기획 및 디자이너 2명
- 프론트엔드 개발자 3명
- 백엔드 개발자 2명
<br/>

## 📆 프로젝트 기간
- 2023.06 ~ 2023.10
<br/>

## 📖 사용기술 및 라이브러리
- JavaScript, React, Redux, Axios
- Styled-components, Html2Canvas, FileSaver
<br/>

## 🔔 주요기능
- **LocalStorage와 SessionStorage를 활용한 자동 로그인 기능**
    
    프로젝트 기획 상 로그인 페이지에서 체크박스를 통해서 자동 로그인 기능을 껐다가 킬 수 있게 되어있었습니다. Redux-persist와 LocalStorage를 이용해서 새로고침 시에 전역 상태를 유지하는 기능을 구현하였지만, 자동 로그인 기능의 체크 여부에 관계없이 항상 로그인 상태가 유지되는 이슈가 있었습니다. 
    
    이러한 이슈를 해결하기 위해서 **기본적인 전역 상태는 SessionStorage를 이용**해서 새로고침 시에도 유지되게 하였고, **자동 로그인이 체크되어 있을 때는 유저 정보를 LocalStorage에도 저장** 되게 하여 브라우저를 껐다가 킬 때 LocalStorage에 유저 정보가 존재하면 전역 상태에 추가하여 로그인이 계속 유지되게 하였습니다.
    
    이러한 경험을 통해 **LocalStorage와 SessionStorage의 차이를 명확하게 이해하고 사용**할 수 있게 되었습니다.
<br/><br/>    

- **스크린샷 캡쳐 및 저장 기능**
    
    해당 프로젝트에서는 **캡쳐가 필요한 부분에 이미지 요소들이 많이 포함되어 있었기에 dom-to-image보다는 Html2Canvas가 더 맞다고 판단하여 해당 라이브러리를 선택하여 캡쳐 기능을 구현**하였습니다. 또한, 해당 캡쳐된 이미지를 a tag를 통해서 저장하려고 했으나 이 경우 모바일 환경에서 제대로 동작하지 않는다고 판단하여 **확장성을 고려해 다른 환경에서도 호환이 되는 FileSaver 라이브러리를 이용**하여 저장하는 기능을 구현하였습니다.
<br/><br/>
    
- **영어 및 욕 필터링 기능 UX개선**
    
    프로젝트에서 링크를 통해 들어온 유저가 기와(방명록)를 등록할 때 영어와 욕으로 기와를 등록하려고 하면 해당 글을 필터링하는 기능을 구현하였습니다. 
    
    처음 기능을 개발 시에 유저가 입력을 할 때 해당 글을 필터링하여 영어가 입력되면 에러문구를 띄우고, 욕을 입력하게 되면 해당 욕 부분이 “아리랑”으로 교체되어 보여지는 방식으로 구현하였습니다. 하지만 해당 기능을 직접 테스트해본 결과 아직 작성이 완료되지 않았는데 에러문구를 띄우거나 욕을 필터링하게 되어 UX적으로 좋지 않다고 판단하였습니다.
    
    이를 개선하기 위해 TextArea에 입력을 완료한 후 **Blur이벤트를 통해 해당 필터링 기능이 동작하도록 구현하여 유저의 UX를 개선**하였습니다. 실제 오픈 시에 해당 기능을 사용했던 **유저로부터 필터링 기능이 인상적이였다는 리뷰**도 받을 수 있었습니다.
